# Виртуальное окружение

Необходимые дополнительные пакеты можно установить, используя утилиту pip. Работа осуществляется через командную строку. Например: `pip install numpy`

После установки пакета следует выполнить обновление: `pip install numpy --upgrade`


## Задача 1
[Репозиторий пакетов PyPi. Пакет requests]: #

Создайте и активируйте новое виртуальное окружение. Теперь приступите к работе в изолированном окружении.

Пакет requests - это библиотека для отправки всех видов HTTP-запросов: GET, OPTIONS, HEAD, POST, PUT, PATCH, DELETE. Наиболее распространенными методами запроса являются GET, POST и PUT.

1. Изучите документацию для пакета requests на [https://pypi.org/](https://pypi.org/project/requests/)
2. Установите пакет с помощью менеджера пакетов pip
3. Определите, какие модули включает пакет requests
4. Изучите модуль для получения данных get(входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
5. Изучите синтаксис метода для создания запроса методом get() (входит в состав модуля requests). Прим.: Данный метод возвращает ресурс по заданному URL
6. Используя метод get(), отправьте запрос на сайт документации Python.
7. Проанализируйте код состояния HTTP:
  - Информационные 100 - 199
  - Успешные 200 - 299
  - Перенаправления 300 - 399
  - Клиентские ошибки 400 - 499
  - Серверные ошибки 500 - 599


## Задача 2
[Репозиторий пакетов PyPi. Пакет pyscreenshot]:#

Пакет pyscreenshot - это библиотека для создания скриншотов 

1. Изучите документацию для пакета pyscreenshot на [[https://pypi.org/](https://pypi.org/project/requests/)](https://pypi.org/project/pyscreenshot/)
2. Установите пакет с помощью менеджера пакетов pip, используя следующую команду: `pip install Pillow pyscreenshot` 
3. Определите, какие модули включает пакет pyscreenshot
4. Изучите модуль для создания изображения grab()(входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов
5. Изучите модуль для сохранения изображения save()(входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов
6. Изучите синтаксис методов, описанных выше 
7. Используя метод grab(), создайте серию скриншотов экрана монитора через каждые 5 секунд
8. Используя метод save(), сохраните полученные изображения в папке рабочего стола

## Задача 3

Пакет fuzzywuzzy - это библиотека для нечеткого сравнения строк. Нечеткое сравнение строк позволяет не просто сказать - одинаковые строки или нет, а определить степень их похожести.

1. Изучите документацию для пакета fuzzywuzzy на [https://pypi.org/](https://pypi.org/project/fuzzywuzzy/)
2. Установите его с помощью менеджера пакетов pip
3. Определите, какие модули включает пакет fuzzywuzzy
4. Изучите модуль для базового сравнения строк fuzz(входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
5. Изучите синтаксис метода для базового нечеткого сравнения строк ratio() (входит в состав модуля fuzz). Прим.: Данный метод возвращает индекс схожести 2 срок
6. Воспользуйтесь методом ratio() для сравнения следующих срок:
  1) 'Плохой код на самом деле не плохой.' и 'Его просто не так поняли.'
  2) 'Работает? Не трогай.' и 'Работает? Не трогай.'
  3) 'Работает? Не трогай.' и 'Работает? Не трогай!


## Задача 4
[Репозиторий PyPI. Пакеты psutil, pyttsx3]: #

Пакет psutil - это библиотека для получения информации о запущенных процессах и использовании системы 

1. Изучите документацию для пакета psutil на [[https://pypi.org/project/pyttsx3/](https://pypi.org/project/pyttsx3/)](https://pypi.org/project/psutil/)
2. Установите его с помощью менеджера пакетов pip
3. Определите, какие модули включает пакет psutil
4. Изучите модуль, который возвращает информацию о состоянии батареи sensors_battery()(входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов
5. Изучите синтаксис метода (входит в состав модуля psutil). Прим.: Данный метод возвращает именованный кортеж

Пакет pyttsx3 - это библиотека, которая позволяет преобразовывать текст в речь

1. Изучите документацию для пакета pyttsx3 на [https://pypi.org/project/pyttsx3/](https://pypi.org/project/pyttsx3/)
2. Установите его с помощью менеджера пакетов pip
3. Определите, какие модули включает пакет pyttsx3
4. Изучите модуль для инициализации голосового движка init()(входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов
5. Изучите модуль для преобразования текста в речь say()(входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов
6. Изучите модуль runAndWait(), который ожидает пока модуль закончит проговаривать конкретное предложение, после чего переходит к следующей задаче (входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов.
7. Изучите синтаксис методов, описанных выше

Напишите программу, которая отправляет голосовое предупреждение, если уровень заряда батареи ниже 20%. 


## Задача 5

Пакет win11toast - это библиотека, которая позволяет выводить всплывающие сообщения с интерактивными кнопками

1. Изучите документацию для пакета win11toast на [[https://pypi.org/project/pyttsx3/](https://pypi.org/project/pyttsx3/)](https://pypi.org/project/win11toast/)
2. Установите его с помощью менеджера пакетов pip
3. Определите, какие модули включает пакет win11toast
4. Изучите модуль для вывода всплывающего сообщения toast()(входит в пакет): импортируйте его и получите список доступных атрибутов
5. Изучите синтаксис метода (входит в состав модуля psutil)
   
Напишите программу, которая присылает звуковое уведомление в назначенное время т.е. описывает работу будильника.
Программа должна принимать время в формате HH:MM и проводить валидацию данных с помощью функции `validate_time(alarm_time)`.  
Если данные введены корректно, то предложите пользователю задать название назначенного будильника, затем выведите сообщение об успешной установке.
С помощью модуля `toast()` установите уведомление, в качестве аргументов укажите следующие строковые переменные: 

```python
title: заголовок;
message: название назначенного будильника;
button: название интерактивной кнопки для завершения работы будильника;
audio: путь к музыкальному файлу.
```
Для обработки текущего времени импортируйте модуль `datetime`. После осуществления успешной проверки на совпадение текущего времени с временем, установленным на будильнике, программа должна вывести всплывающее звуковое уведомление. 

## Задача 6
[Переменные виртуального окружения. Библиотека python-dotenv]:#

Разработка программного обеспечения включает реализацию гибкого управления конфигурацией. Наиболее распространенные конфигурации включают в себя учетные данные для базы данных или внешней службы, имя хоста сервера, а также любые динамические параметры и т.д.
В системах контроля версий в публичном доступе довольно часто можно увидеть секретные данные (логины, токены, пароли к БД, ключи к внешним API и т.д.), которые ошибочно загрузили вместе с программным обеспечением. 
Персональные данные лучше хранить в конфигурационных файлах, в переменных окружения или считывать данные из защищённого хранилища.

Создайте проект, который содержит следующие файлы: 

1. .env - текстовый файл который хранит структуру «ключ» = «значение» для приватных данных. Например:

```python
USERNAME = 'username'
PASSWORD = 'password'
API_KEY = 'E2B35C6CBDCEEB7F8C9000826740711D'
```
  
2.  main.py - основная программа

Установите пакет `python-dotenv`, предназначенный для считывания пар ключ-значение из файла .env, и установки их как переменных окружения. Для этого используйте следующую команду:  `pip install python-dotenv`.
Определите, какие модули включает пакет. Выведите значение приватных переменных.
Для загрузки файла .env используйте метод `load_dotenv()` пакета `python-dotenv`. Чтобы обратиться к переменным среды в коде, используйте функцию `getenv()` из импортированного модуля `os` для операционной системы.

Помните, что .env-файл не нужно хранить в системе контроля версий, добавьте его в `.gitignore`. Выведите список всех установленных пакетов в файл с помощью команды: `pip freeze > requirements.txt`
